Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 25 tháng 12 năm 2003.
Hôm nay là một ngày trọng đại vì chúng ta đang kỷ niệm
ngày sinh của Chúa Giê-Su.
Ngài là một nhân cách tâm linh vĩ đại biết bao,
Ngài đã phải chịu khổ trên cây thập tự.
Đây là điều mà nhiều người không hiểu,
rằng tại sao một người có tầm vóc như vậy, có địa vị như vậy,
có tâm linh như vậy,
lại phải trải qua quá nhiều thử thách trong cuộc đời.
Điều này rất dễ hiểu
rằng Ngài được sinh ra trong những hoàn cảnh
chống lại Ngài,
chống lại sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy để vượt qua điều đó, người ta đã cố gắng hủy diệt Chúa Giê-Su.
Và Ngài đã không cảm thấy đau đớn,
Ngài không cảm thấy sự phi lý của những con người đó.
Trái lại, Ngài đã trải qua tất cả những thử thách ấy
với lòng can đảm và phẩm giá như thế.
Vì vậy đối với chúng ta, điều cần thấy là
rằng nếu các con là Thiêng liêng
và nếu các con có những quyền năng của Thiêng liêng,
thì các con phải có lòng can đảm,
và với lòng can đảm đó các con có thể đối mặt với mọi loại thử thách.
Nhìn chung, bất cứ khi nào các con ở trên trái đất này
đều có những vấn đề thuộc nhiều loại khác nhau.
Các con có thể thuộc những gia đình hoàng tộc,
hoặc có thể là một người nghèo,
luôn luôn có những vấn đề đối diện với các con.
Nhưng Chúa Giê-Su đã cho thấy qua cuộc đời của Ngài
rằng dù Ngài đã phải chịu đựng quá nhiều,
Ngài vẫn kiên nhẫn và can đảm đến thế.
Cuộc đời của Ngài đã cho chúng ta một tấm gương,
rằng chúng ta nên là gì, chúng ta nên cư xử như thế nào
khi chúng ta đối diện với những vấn đề do sự ngu muội của con người gây ra.
Nhưng hôm nay là một ngày hạnh phúc vì đó là ngày sinh của Ngài
và tất cả chúng ta đang ăn mừng
bởi vì Ngài đã chỉ cho chúng ta một con đường tâm linh mới
trong đó con người phải chịu đựng,
vì sự ngu muội của nhiều người đang hiện hữu,
Ngài đã chịu đựng quá nhiều.
Nhưng ngày nay thì không tệ đến thế,
mọi người hiểu được tâm linh và thần tính.
Và bây giờ các con đông đảo cùng nhau như thế này.
Trong những đau khổ này Chúa Giê-Su không bao giờ khóc than hay rơi lệ.
Ngài đã trải qua điều đó theo một cách rất kiên quyết.
Vì vậy điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Ngài là
rằng chúng ta không nên sợ hãi.
Dù bất cứ điều gì có thể đang xảy ra với chúng ta,
chúng ta không nên sợ hãi.
Nhưng thời thế đã thay đổi
và người ta không tra tấn bất kỳ ai
vì tâm linh của các con.
Điều đó không còn nữa, nó đã chấm dứt rồi.
Chúa Giê-Su đã xóa bỏ tất cả điều đó khỏi tâm trí con người,
và mọi người tôn trọng các con vì các con có đời sống tâm linh.
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-Su,
và tất cả chúng ta nên rất hạnh phúc
rằng Ngài đã chỉ cho chúng ta con đường vô minh này.
Thông điệp của Sahaja Yoga cũng vậy:
rằng các con nhận lấy Sự Khai ngộ của mình,
các con bước vào đời sống tâm linh,
và mọi việc rồi sẽ ổn thỏa
bởi vì tất cả các lực lượng thiêng liêng đều ở cùng các con.
Các lực lượng ấy đang sắp đặt mọi thứ cho các con
và có rất nhiều các con có thể nói rằng các con đã chứng kiến điều đó.
Vì vậy kiểu cuộc sống mà Chúa Giê-Su đã có,
các con không phải trải qua, Ngài đã làm điều đó cho chúng ta.
Cuộc sống của các con sẽ rất, rất an toàn, bình an và vui sướng.
Điều đó, không cần Ta phải nói với các con,
các con phải có trải nghiệm.
Ngày nay cũng có những người rất tàn nhẫn,
rất phi lý và cực kỳ hung hăng,
nhưng dù vậy, không ai có thể làm hại các con.
Cuộc sống đã trở nên rất khác.
Và chúng ta cảm tạ Chúa Giê-Su vì Ngài đã trải qua tất cả điều đó
để cứu chúng ta khỏi những thử thách ấy.
Hôm nay là ngày sinh của Chúa Giê-Su và
chúng ta đều đang kỷ niệm ngày sinh của Ngài với niềm vui lớn lao.
Và chúng ta cũng biết rằng Chúa Giê-Su đã bỏ ra rất nhiều công sức,
và chúng ta không phải bỏ ra nhiều công sức như Ngài đã làm.
Nhưng Chúa Giê-Su đã chịu đau khổ biết bao... Chúng ta biết điều này.
Nhưng chúng ta không phải có kiểu công sức này,
bởi vì toàn thể cộng đồng nhân loại đã thay đổi.
Và trong cộng đồng nhân loại đã thay đổi này,
đời sống tâm linh là rất, rất quan trọng.
Từ đời sống tâm linh này nhiều chướng ngại đã được dỡ bỏ,
từ đó chúng ta có thể giải quyết những vấn đề thể chất của mình,
chúng ta có thể giải quyết những vấn đề tâm trí của mình,
chúng ta có thể giải quyết những vấn đề gia đình,
chúng ta có thể giải quyết những vấn đề của toàn thế giới.
Theo cách này, cuộc sống của toàn thể nhân loại
có thể được chuyển hóa thành một đời sống tâm linh.
Điều này rất quan trọng để chúng ta biết,
rằng một mặt đã có Chúa Giê-Su
Đấng đã đạt được rất nhiều về tâm linh,
và mặt khác chúng ta đã
đạt được một phần nhỏ của tâm linh
- và vì chúng ta mà thế giới đang trở nên tĩnh lặng.
Nhiều vấn đề đang được giải quyết
và nhân loại đã hiểu
rằng việc bước vào đời sống tâm linh là rất quan trọng.
Những thay đổi như thế này là nhờ các con,
một mình Ta không thể làm được gì.
Ta ở trong cùng hoàn cảnh như Chúa Giê-Su.
Ta có thể hành động đến mức nào?
Bây giờ có rất nhiều người.
Bây giờ chúng ta có thể thấy
toàn thế giới đã thay đổi như thế nào.
Nhờ các con, các vấn đề đang được giải quyết,
nhiều thay đổi đã đến,
Nhiều thay đổi đang đến,
không chỉ cho một người,
mà cho hàng ngàn người, cho cả thế giới,
trong toàn thể cộng đồng, những thay đổi đang đến.
Tất cả những điều này đều do các con đang làm, điều đó rất quan trọng.
Bây giờ nói bằng tiếng Marathi, cuộc đời của Chúa Giê-Su rất buồn.
Nhưng Ngài đã làm tất cả những điều này với tình yêu thương,
bởi vì Ngài là một linh hồn rất vĩ đại
- một người như thế không cảm thấy bất kỳ nỗi buồn nào.
Theo cách này, chúng ta đã bước vào đời sống tâm linh,
và bây giờ chúng ta phải trao đời sống tâm linh cho mọi người.
Mọi người đang nhìn vào cuộc sống của chúng ta và họ sửng sốt khi thấy
chúng ta hạnh phúc như thế nào.
Và khi họ hiểu rằng
những điều này đang xảy ra trong Sahaja Yoga
họ cũng bước vào Sahaja Yoga.
Đây là một điều rất tốt
và các con cũng đã nhận được phước lành này.
Và các con phải gìn giữ phước lành này thật cẩn thận.
Các con phải nỗ lực cho điều đó, và điều quan trọng nhất
là các con phải trao điều này cho mọi người.
Tất cả các con đều đang nhận được loại phước lành này
- bây giờ hãy để những người khác cũng có được niềm vui sướng này,
và vì vậy tất cả các Hành giả Sahaja phải cố gắng
trao Sahaja Yoga cho mọi người.
Trên toàn thế giới, Sahaja Yoga đã lan rộng nhưng còn rất ít.
Nó phải được lan rộng hơn nhiều nữa.
Chúa Giê-Su chỉ có mười hai tín đồ,
và mười hai tín đồ này đã truyền bá Đạo Thiên Chúa
- nhưng đã có nhiều sai lầm được tạo ra.
Theo cách này các con phải ghi nhớ rằng
khi chúng ta truyền bá Sahaja Yoga, chúng ta không nên phạm bất kỳ sai lầm nào.
Chúng ta nên truyền bá nó theo một cách rất đơn giản. Điều đó không quá khó.
Trong việc này,
Parameshwara đã ban cho các con Shakti
và trí não, hãy sử dụng nó. Ta hoàn toàn tin tưởng nơi các con,
rằng các con có thể tạo ra nhiều Hành giả Sahaja
và các con nên cố gắng trao Sahaja Yoga cho mọi người
và chỉ nghĩ ngày đêm xem nên trao Sahaja Yoga cho ai.
Ta đang ban phước cho các con vì điều này,
vì vậy đây là một trách nhiệm rất lớn đối với các con.
Kể từ khi các con đến với Sahaja Yoga, các con đã có trách nhiệm này,
rằng từ hôm nay các con phải ghi nhớ
rằng các con phải trao Sahaja Yoga cho mọi người
và không nên chỉ giữ điều này trong nội bộ chúng ta.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con